### Домашнее задание 11. Выражения

1. Разработайте классы `Const`, `Variable`, `Add`, `Subtract`, `Multiply`, `Divide` для вычисления выражений с одной переменной.

2. Классы должны позволять составлять выражения вида
   ```
   new Subtract(
       new Multiply(
           new Const(2),
           new Variable("x")
       ),
       new Const(3)
   ).evaluate(5)
   ```
   При вычислении такого выражения вместо каждой переменной подставляется значение, переданное в качестве параметра методу `evaluate` (на данном этапе имена переменных игнорируются). Таким образом, результатом вычисления приведенного примера должно стать число 7.

3. Метод `toString` должен выдавать запись выражения в полноскобочной форме. Например
   ```
   new Subtract(
       new Multiply(
           new Const(2),
           new Variable("x")
       ),
       new Const(3)
   ).toString()
   ```
   должен выдавать `((2 * x) - 3)`.

4. **Сложный вариант.
   Метод `toMiniString` должен выдавать выражение с минимальным числом скобок. Например
   
   ```
   new Subtract(
       new Multiply(
           new Const(2),
           new Variable("x")
       ),
       new Const(3)
   ).toMiniString()
   ```
должен выдавать `2 * x - 3`.
   
5. Реализуйте метод `equals`, проверяющий, что два выражения совпадают. Например, 
   ```
   new Multiply(new Const(2), new Variable("x"))
       .equals(new Multiply(new Const(2), new Variable("x")))
   ```
   должно выдавать `true`, а
   ```
   new Multiply(new Const(2), new Variable("x"))
       .equals(new Multiply(new Variable("x"), new Const(2)))
   ```
   должно выдавать `false`.

6. При выполнении задания следует обратить внимание на:
   - Выделение общего интерфейса создаваемых классов.
   - Выделение абстрактного базового класса для бинарных операций.

**Модификации:**

- _Базовая_
  - Реализуйте интерфейс `Expression`
- _Triple_
  - Дополнительно реализуйте интерфейс `TripleExpression`
  
### Домашнее задание 12. Разбор выражений

1. Доработайте предыдущее домашнее задание, так что бы выражение строилось по записи вида

   `x * (x - 2) * x + 1`

2. В записи выражения могут встречаться: умножение `*`, деление `/`, сложение `+`, вычитание `-`, унарный минус `-`, целочисленные константы (в десятичной системе счисления, которые помещаются в 32-битный знаковый целочисленный тип), круглые скобки, переменные (`x`) и произвольное число пробельных символов в любом месте (но не внутри констант).

3. Приоритет операторов, начиная с наивысшего

   1. унарный минус;
   2. умножение и деление;
   3. сложение и вычитание.

4. Разбор выражений рекомендуется производить [методом рекурсивного спуска](https://web.archive.org/web/20200223020936/https://ru.wikibooks.org/wiki/Реализации_алгоритмов/Метод_рекурсивного_спуска). Алгоритм должен работать за линейное время.

**Модификации:**

- _Базовая_
  - Класс `ExpressionParser` должен реализовывать интерфейс `Parser`
  - Результат разбора должен реализовывать интерфейс `TripleExpression`
    
### Домашнее задание 13. Обработка ошибок

1. Добавьте в программу вычисляющую выражения обработку ошибок, в том числе:

   - ошибки разбора выражений;
   - ошибки вычисления выражений.

2. Для выражения `1000000*x*x*x*x*x/(x-1)` вывод программы должен иметь следующий вид:
   ```
   x       f
   0       0
   1       division by zero
   2       32000000
   3       121500000
   4       341333333
   5       overflow
   6       overflow
   7       overflow
   8       overflow
   9       overflow
   10      overflow
   ```
   Результат `division by zero` (`overflow`) означает, что в процессе вычисления произошло деление на ноль (переполнение).

3. При выполнении задания следует обратить внимание на дизайн и обработку исключений.

4. Человеко-читаемые сообщения об ошибках должны выводится на консоль.

5. Программа не должна «вылетать» с исключениями (как стандартными, так и добавленными).

**Модификации:**

- _Базовая_
  - Класс `ExpressionParser` должен реализовывать интерфейс `Parser`
  - Классы `CheckedAdd`, `CheckedSubtract`, `CheckedMultiply`, `CheckedDivide` и `CheckedNegate` должны реализовывать интерфейс `TripleExpression`
  - Нельзя использовать типы `long` и `double`
  - Нельзя использовать методы классов `Math` и `StrictMath
- _PowLog_
  - Дополнительно реализуйте бинарные операции (максимальный приоритет):
    - `**` – возведение в степень, `2 ** 3` равно 8;
    - `//` – логарифм, `10 // 2` равно 3.